Regression for correlated variables : application in steel industry

### 2014-01-27 www/Rennes.tex
u
git-svn-id: svn://svn.r-forge.r-project.org/svnroot/correg@286 edb9625f-4e0d-4859-8d74-9fd3b1da38cb

\section{Le modèle génératif}
On dispose de $X=(X^1,\dots,X^p)$ variables fortement corrélées pour expliquer une variable réponse $Y$.
On rend explicites les corrélations au sein de $X$ sous la forme d'une structure de sous-régressions linéaires $S=(p_2,I_2,p_1,I_1)$ définie ainsi :
	\begin{eqnarray}
		I_1&=&(I_1^1,\dots,I_1^{p}) \textrm{ avec}		\\
		I_1^j &=& \{i |Z_{i,j}=1 \} \textrm{ indices des covariables qui expliquent $X^j$} \\
		I_2&=&\{j |\sharp I_1^j>0 \}  \textrm{ indices des variables dépendantes} \\
		p_2&=& \sharp I_2 \\
		p_1&=&(p_1^1,\dots,p_1^{p_2}) \textrm{ avec }p_1^j=\sharp I_1^j 
	\end{eqnarray}
	On suppose $I_1\cap I_2=\emptyset$, $i.e.$ Les variables dépendantes dans $X$ n'en expliquent pas d'autres.

>>>>

\section{Le modèle génératif}
On dispose de $X=(X^1,\dots,X^p)$ variables fortement corrélées pour expliquer une variable réponse $Y$.
On rend explicites les corrélations au sein de $X$ sous la forme d'une structure de sous-régressions linéaires $S=(p_2,I_2,p_1,I_1)$ définie ainsi :
	\begin{eqnarray}
		I_1&=&\{I_1^1,\dots,I_1^{p}\} \textrm{ avec}		\\
		I_1^j &=& \{i |Z_{i,j}=1 \} \textrm{ indices des covariables qui expliquent $X^j$} \\
		I_2&=&\{j |\sharp I_1^j>0 \}  \textrm{ indices des variables dépendantes} \\
		p_2&=& \sharp I_2 \\
		p_1&=&(p_1^1,\dots,p_1^{p_2}) \textrm{ avec }p_1^j=\sharp I_1^j 
	\end{eqnarray}
	On suppose $I_1\cap I_2=\emptyset$, $i.e.$ Les variables dépendantes dans $X$ n'en expliquent pas d'autres.
